=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 20=
=Folge 20=
=Princess Consort Gives Birth in Coffin=
=Prinzessin gebiert im Sarg=
Hurry!
Beeil dich!
What should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
how dare you come?
Wie kannst du es wagen zu kommen?
Your Eight-Treasure Decoction caused the premature labor of Her Highness.
Euer Acht-Schätze-Sud verursachte die vorzeitige Geburt Ihrer Hoheit.
You deliberately harmed the imperial heir!
Du hast dem Thronfolger vorsätzlich Schaden zugefügt !
This is a capital crime!
Das ist ein Kapitalverbrechen!
Minister Feng,
Minister Feng,
you have no evidence.
Sie haben keine Beweise.
When did I harm Her Highness?
Wann habe ich Ihrer Hoheit geschadet?
Your Majesty!
Eure Majestät!
Her Highness
Ihre Hoheit
is bleeding uncontrollably
blutet unkontrollierbar
and remains unconscious!
und bleibt bewusstlos!
The child cannot be delivered!
Das Kind kann nicht ausgeliefert werden!
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
I'm afraid they'll both die!
Ich fürchte, sie werden beide sterben!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Please allow me to check on Her Highness!
Erlauben Sie mir bitte, nach Ihrer Hoheit zu sehen!
I know her conditions the best!
Ich kenne ihren Zustand am besten!
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
go inside and save her.
Geh hinein und rette sie.
You must ensure their safety.
Sie müssen für ihre Sicherheit sorgen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
(They're in this together.)
(Sie sitzen alle im selben Boot.)
Your Majesty,
Eure Majestät,
please allow me to check on Her Highness!
Erlauben Sie mir bitte, nach Ihrer Hoheit zu sehen!
Rong Zelan,
Rong Zelan,
if this has something to do with you,
Falls dies etwas mit Ihnen zu tun hat,
I will certainly take your life!
Ich werde dir ganz sicher das Leben nehmen!
Your Majesty, I swear on my life...
Eure Majestät, ich schwöre bei meinem Leben...
Shut up!
Den Mund halten!
One more word,
Noch ein Wort,
and I'll punish you too!
Und ich werde dich auch bestrafen!
Her Highness
Ihre Hoheit
has lost all pulse.
hat jeden Puls verloren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
please allow me
Bitte erlauben Sie mir
to assist Minister Feng.
um Minister Feng zu unterstützen.
Feng Mingyuan's medical skills
Feng Mingyuans medizinische Fähigkeiten
are second only to Wu Chunlin.
stehen nur hinter Wu Chunlin.
You're just a medical officer.
Du bist doch nur ein Sanitätsoffizier.
Could you possibly be better than him?
Könntest du etwa besser sein als er?
Go.
Gehen.
Your Majesty!
Eure Majestät!
I'm useless!
Ich bin nutzlos!
By the time I entered the room,
Als ich den Raum betrat,
Her Highness had
Ihre Hoheit hatte
lost all breath and pulse!
Ich verlor Atem und Puls!
Your Majesty, I deserve to die!
Eure Majestät, ich verdiene den Tod!
You lowly attendant!
Du armseliger Diener!
You knew she was pregnant,
Du wusstest, dass sie schwanger war.
yet you used medicine recklessly.
Und doch hast du die Medikamente leichtfertig eingesetzt.
Who do you think you are?
Wer glaubst du, wer du bist?
Divine Healer Hua Tuo?
Göttlicher Heiler Hua Tuo?
The matter of heirs
Die Erbenfrage
is of utmost importance.
ist von größter Wichtigkeit.
How dare you use medicine without permission?
Wie können Sie es wagen, Medikamente ohne Erlaubnis zu verwenden?
You shall be executed!
Du wirst hingerichtet!
Guards,
Wachen
drag Rong Zelan away and beat her to death!
Zerrt Rong Zelan weg und schlagt sie tot!
The premature childbirth of Her Highness
Die Frühgeburt Ihrer Hoheit
is highly suspicious.
ist höchst verdächtig.
Please investigate thoroughly before punishing her!
Bitte ermitteln Sie gründlich, bevor Sie sie bestrafen!
With solid evidence, why should I investigate it?
Warum sollte ich angesichts der stichhaltigen Beweise ermitteln?
Drag her away!
Zerrt sie weg!
Your Majesty, wait!
Eure Majestät, warten Sie!
Please allow me to check on
Erlauben Sie mir bitte, nachzusehen.
Her Highness once again!
Ihre Hoheit noch einmal!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Please think twice!
Bitte überlegen Sie es sich gut!
Rong Zelan!
Wo ist Rong?
She's already gone!
Sie ist schon weg!
Do you think you're an immortal
Glaubst du, du bist unsterblich?
who can bring her back to life?
Wer kann sie wieder zum Leben erwecken?
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Drag her away!
Zerrt sie weg!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Please think twice!
Bitte überlegen Sie es sich gut!
Please allow me to check on her!
Erlauben Sie mir bitte, nach ihr zu sehen!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Wait!
Warten!
Your Highness,
Eure Hoheit,
please don't obstruct the Imperial Guard's duty.
Bitte behindern Sie die kaiserliche Garde nicht bei der Ausübung ihrer Pflicht.
Lord Xiao,
Lord Xiao,
I just want to say a few words.
Ich möchte nur ein paar Worte sagen.
Please do me a favor.
Bitte tun Sie mir einen Gefallen.
Song Lingxiao,
Lied Lingxiao,
before Feng Mingyuan entered the room,
bevor Feng Mingyuan den Raum betrat,
he looked at Consort Ning,
Er blickte Gemahlin Ning an.
which was truly strange.
was wirklich seltsam war.
I have a feeling that Her Highness's death
Ich habe das Gefühl , dass der Tod Ihrer Hoheit
is very suspicious.
ist sehr verdächtig.
You must find a way to get inside
Du musst einen Weg finden, hineinzukommen.
to check if her eyes
um zu überprüfen, ob ihre Augen
are dull and lifeless,
sind stumpf und leblos
her hands and feet cold and stiff,
Ihre Hände und Füße waren kalt und steif.
and her facial muscles loose and weak?
und ihre Gesichtsmuskeln schlaff und schwach?
Okay.
Okay.
I got it.
Ich habe es.
Hang in there.
Halt durch.
Wait for me.
Warte auf mich.
Lord Xiao, I know
Lord Xiao, ich weiß
His Majesty trusts you the most.
Seine Majestät vertraut Ihnen am meisten.
You never show mercy when carrying out orders.
Du zeigst niemals Gnade bei der Ausführung von Befehlen.
But she's
Aber sie ist
the person I care about the most
die Person, die mir am meisten bedeutet
in my life.
in meinem Leben.
Lord Xiao, I beg you
Herr Xiao, ich flehe Sie an
to slow down
verlangsamen
the execution.
die Hinrichtung.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
Please!
Bitte!
You have one hour.
Du hast eine Stunde Zeit.
I guarantee she won't die
Ich garantiere, dass sie nicht sterben wird.
in an hour.
in einer Stunde.
Thank you!
Danke schön!
Your Majesty.
Eure Majestät.
I'm useless.
Ich bin nutzlos.
I deserve to die.
Ich verdiene es zu sterben.
But she's already gone.
Aber sie ist schon weg.
Please take care of your body.
Bitte achten Sie auf Ihren Körper.
My condolences.
Mein Beileid.
Prepare the coffin.
Bereiten Sie den Sarg vor.
Bury Princess Consort
Prinzessin begraben
with full honors.
mit allen Ehren.
Aye.
Chance.
Stop!
Stoppen!
Song Lingxiao, how dare you?
Song Lingxiao, wie kannst du es wagen!
Princess Consort is gone.
Die Prinzessin ist fort.
How dare you disrespect her?
Wie kannst du es wagen, sie so zu behandeln?
Song Lingxiao,
Lied Lingxiao,
what are you doing?
Was machst du?
Guards, drag him away!
Wachen, schleppt ihn weg!
(Am I really going to)
(Werde ich das wirklich tun?)
(die here?)
(Hier sterben?)
(I haven't proven my mother's innocence.)
(Ich habe die Unschuld meiner Mutter nicht bewiesen.)
(How can I die like this?)
(Wie kann ich so sterben?)
(Zelan,)
(Wie,)
(wait for me.)
(Warte auf mich.)
(I'm coming.)
(Ich komme.)
By the emperor's decree,
Auf Erlass des Kaisers,
stop!
stoppen!
Lord Xiao,
Lord Xiao,
His Majesty asked me...
Seine Majestät hat mich gefragt...
sorry for the offense.
Entschuldigung für die Beleidigung.
If I can survive today,
Wenn ich den heutigen Tag überlebe,
I'll certainly make amends.
Ich werde es auf jeden Fall wiedergutmachen.
This is urgent.
Das ist dringend.
I have to take her away!
Ich muss sie mitnehmen!
How is
Wie ist
Her Highness?
Ihre Hoheit?
As you said,
Wie Sie sagten,
Her Highness's gaze is still focused,
Der Blick Ihrer Hoheit ist weiterhin konzentriert.
and her body is supple.
und ihr Körper ist geschmeidig.
Step back.
Treten Sie einen Schritt zurück.
Let them go.
Lass sie gehen.
Wait!
Warten!
Step back.
Treten Sie einen Schritt zurück.
Back!
Zurück!
No one moves!
Niemand rührt sich!
Song Lingxiao, what are you doing?
Song Lingxiao, was machst du da?
Do you want to defy me and the law?
Wollt ihr euch etwa gegen mich und das Gesetz auflehnen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I can't abide by the law today.
Ich kann mich heute nicht an das Gesetz halten.
I only know
Ich weiß nur
even if no one believes Attendant Rong,
selbst wenn niemand dem Begleiter Rong glaubt,
I will.
Ich werde.
No matter what she does,
Egal, was sie tut,
I will protect her!
Ich werde sie beschützen!
Your Majesty,
Eure Majestät,
Attendant Rong asked me
Der Angestellte Rong fragte mich
to check on Her Highness.
um nach Ihrer Hoheit zu sehen.
Although she has no breath,
Obwohl sie keinen Atem hat,
her eyes,
ihre Augen
joints, and flesh still show signs of life.
Gelenke und Fleisch weisen noch Lebenszeichen auf.
It may be suspended animation.
Es könnte sich um einen Zustand der Scheintod-Symptomatik handeln.
Perhaps she can still be saved.
Vielleicht kann sie noch gerettet werden.
Don't you want to save your daughter-in-law
Willst du nicht deine Schwiegertochter retten?
and grandchild?
und Enkelkind?
Nonsense!
Unsinn!
Your Majesty, Her Highness has no pulse.
Eure Majestät, Ihre Hoheit hat keinen Puls.
She's already dead.
Sie ist bereits tot.
They're simply talking nonsense!
Sie reden einfach Unsinn!
You can't trust them!
Man kann ihnen nicht trauen!
No fetal movement.
Keine Kindsbewegungen.
Extremely weak pulse.
Extrem schwacher Puls.
There's still hope.
Es besteht noch Hoffnung.
Quick!
Schnell!
Get me an embroidery needle!
Besorg mir eine Sticknadel!
Hurry!
Beeil dich!
Your Majesty,
Eure Majestät,
hurry,
beeil dich,
make a decision.
Triff eine Entscheidung.
Your Majesty, please don't!
Eure Majestät, bitte nicht!
Get a needle!
Hol dir eine Nadel!
- Get the needle! - Aye!
- Hol die Nadel! - Aye!
The fetus is stuck in the middle,
Der Fötus steckt in der Mitte fest.
pressing her body
ihren Körper
and causing a counterflow of blood.
und dadurch einen Gegenstrom des Blutes verursachen.
Your Highness!
Eure Hoheit!
Push! Come on!
Drück! Los geht's!
Breathe!
Atmen!
Push, push!
Drück, drück!
Push!
Drücken!
Breathe! Push!
Atmen! Pressen!
- Push!
- Drücken!
Push!
Drücken!
She did it!
Sie hat es geschafft!
Congratulations, Your Majesty!
Herzlichen Glückwunsch, Eure Majestät!
They are both safe.
Beide sind sicher.
It's an heir!
Es ist ein Erbe!
Wonderful!
Wunderbar!
I have a grandson!
Ich habe einen Enkel!
- I have a grandson! - Yes!
- Ich habe einen Enkel! - Ja!